Nos piden identificar el numerador y el denominador
En la fraccion 3 sobre 4, o tres cuartos.
Escribamos esto, para que sea bonito y grande.
Vamos a escribir la fraccion
Entonces tenemos tres sobre
tres sobre cuatro
Ahora, quieren que identifiquemos el numerador y denominador
El numerador
El numerador es solo el numero que esta arriba
Entonces el numerador es el tres justo ahi
Y luego quieren que encontremos el denominador
El denominador es solo el numero de abajo.
Es el cuatro.
Entonces si preguntan, Cual es el numerador? Tres.
Cual es el denominador? Es cuatro.
Solo el numero de abajo.
Pudieron haber nombrado a este solo el
numero de abajo
pudieron haber nombrado a este solo
el numero de arriba.
Ahora pensar acerca de lo que esto representa,
lo que esta fraccion representa,
puedes considerarla como tres de cuatro
pedazos de una tarta, asi es como yo la considero.
Puedes imaginarte, el denominador nos dice
De donde estamos sacando una fraccion?
O cuantas partes hay?
Imaginemos una tarta como esta.
Podemos dibujarla como,
podemos dibujarla como una tarta cuadrada,
Esto es lo que el denominador representa,
esto es lo que el numero de abajo representa.
Y luego el tres dice,
Nosotros representamos tres de esos cuatro pedazos.
Estos tres pedazos nos dicen que de estos cuatro posibles pedazos,
nosotros estamos usando tres.
o quizas estamos comiendo tres.
Puedes imaginar a alguien diciendo,
" Me comi tres cuartos de la tarta"
Esto se lee como tres cuartos,
ellos estan comiendo la porcion azul de la tarta
si la cortamos de esta forma.
si imaginamos una tarta redonda,
se veria asi...
voy a dibujar una tarta redonda
Esa es my tarta redonda
Voy a cortarla en cuatro pedazos iguales
O casi iguales
Y si alguien dice,
"me comi tres cuartos de esta tarta"
donde el tres es el numerador,
y el cuatro, y se lee
esto como tres cuartos,
El cuatro es el denominador
Comerian esta parte de la tarta
Comerian tres de cuatro pedazos
comerian tres de cuatro.
Este es un pedazo, con este son 2 pedazos,
y con este son tres pedazos
puedes imaginar el cuatro,
el denominador,
representa el numero total de pedazos
en la tarta, y el tres representa
cuantos de esos nos comimos.